# ___Набор данных о вакансиях для поиска IT специалистов на сайте headhunter.ru___
Набор данных содержит подробные данные о вакансиях, размещенных для поиска специалистов в IT и Телеком сферах: регион, уровень зарплаты, индустрия, тип занятости, специализация и т.д.
## _Команда проекта:_
- _Анна Елфимова_
- _Оксана Евсеева_
- _Пшеничный Андрей_
- _Павел Кондратёнок_
- _Светлана Щербакова_
### _Иcпользуя датасет на следующих этатапах проекта мы сделаем анализ рынка труда IT специалистов в России. В результате мы получим ответы на следующие исследовательские вопросы:_
- Какие навыки являются самыми востребованными среди IT специалистов по разным направлениям (разработка, аналитика, системное администрирование и т.д.). На этот вопрос мы ответим с помощью анализа частоты упоминания навыков в тегах требуемых навыков в описании вакансии.
- Какие характеристики (переменные) вакансии влияют на предлагаемое вознаграждение. Для вакансий, где указана заработная плата, мы составим регрессионную модель (OLS) и проверим, какие характеристики и насколько влияют на увеличение вознаграждения (отрасль, тип занятости, регион, опыт работы и др.
- Составим ряд описательных статистик, рассказывающих о рынке труда IT специалистов: рейтинг регионов по спросу на IT специалистов, рейтинг регионов по предлагаемой заработной плате, распределение вакансий по индустрии, типу занятости, типу графика рабочего и др.
### Источники данных:
данные были получены с сайта https://hh.ru с помощью API.
### [Посмотреть код для выгрузки данных](https://github.com/Kubik91/hac_19_10/blob/main/main.py)
### [Посмотреть образец собранных данных](https://github.com/Kubik91/hac_19_10/blob/main/pre_detail_5_test.csv)
### _Структура данных (итоговый набор данных)_
Наименование переменной | Тип переменной | Описание
:--- | :---: | :---
id|string | Идентификатор вакансии
key_skills | array | Информация о ключевых навыках, заявленных в вакансии. Список может быть пустым
key_skills\[\].name | string | Название ключевого навыка
schedule | object | График работы
experience | object | Требуемый опыт работы
experience.id | string | Идентификатор требуемого опыта работы
employment | object или null | Тип занятости
salary	| object или null |	Оклад
salary.from	| number или null |	Нижняя граница вилки оклада
salary.to |	number или null | Верняя граница вилки оклада
salary.currency	| string | Идентификатор валюты оклада (справочник currency)
name | string | Название вакансии
area | object | Регион размещения вакансии
specialization | array | Специализации. Элементы справочника specializations
specializations\[\].id | string	| Идентификатор специализации
specializations\[\].name | string | Название специализации
specializations\[\].profarea_id	| string | Идентификатор профессиональной области, в которую входит специализация
specializations\[\].profarea_name | string | Название профессиональной области, в которую входит специализация
schedule.id | string | Идентификатор графика работы
schedule.name | string | Название графика работы
experience.name | string | Название требуемого опыта работы
employment.id | string | Идентификатор типа занятости
employment.name | string | Название типа занятости
salary.gross | boolean или null | Признак того что оклад указан до вычета налогов. В случае если не указано - null.
area.id | string | Идентификатор региона
area.name | string | Название региона
working_days | object или null | Рабочие дни. Элемент справочника working_days
working_days.id | string | Идентификатор рабочих дней
working_days.name | string | Название рабочих дней
working_time_intervals | object или null | Временные интервалы работы. Элемент справочника working_time_intervals
working_time_intervals.id | string | Идентификатор временного интервала работы
working_time_intervals.name | string | Название временного интервала работы
working_time_modes | object или null | Режимы времени работы. Элемент справочника working_time_modes
working_time_modes.id | string | Идентификатор режима времени работы
working_time_modes.name | string | Название режима времени работы
accept_temporary | boolean или null | Указание, что вакансия доступна для соискателей с временным трудоустройством